# LTE通讯基础知识

## 什么是LTE

    LTE（Long Term Evolution，长期演进）：由3GPP主导制定的无线通信标准。
    LTE与SAE是3GPP当年的两大演进计划，LTE负责无线空口技术演进，SAE负责整个网络架构的演进

## LTE的目标

    三高：高峰值速率（下行100Mbps，上行50Mbps）；高频谱效率；高移动性。
    两低：低时延；低成本
    一平：以分组域业务为主要目标，系统在整体架构上是基于分组交换的扁平架构。

## LTE技术特点

    先进的天线解决方案：MIMO技术;Beamforming技术（波束赋形）
    新无线接入技术：OFDMA(LTE下行采用)技术；SC-FDMA（上行采用）技术
    高阶调制技术与AMC：上、下行链路都支持QPSK、16QAM,64QAM三种调制技术
    AMC：根据信道质量信息反馈选择最合适的调制方式、数据块大小和数据速率。
    扁平化的网络架构：EPS（演进分组系统）主要包括EPC(演进分组核心网)和E-UTRAN(演进的通用陆地无线接入网络)
    而E-UTRAN中只有一中网元---eNode B（Node B+RNC = eNode B）

## LTE系统结构和主要接口

    整个TD-LTE系统由3个部分组成：核心网（EPC），接入网（E-UTRAN）,用户设备（UE）
    EPC分为三个部分：MME(负责信令处理部分)，S-GW(负责本地网络用户数据处理)，P-GW（负责用户数据包与其他网络的处理）
    接入网（E-UTRAN）由e-NodeB构成
    网络接口：S1接口：eNodeB与EPC（由于用户面和控制面的分离，S1接口也可以分为用户S1-U和控制面接口S1-MME）
             X2接口：eNodeB之间
             Uu接口：eNodeB与Uu

## LTE网元功能

    eNodeB功能：无线资源管理
                IP头压缩和用户数据流加密
                UE附着时的MME选择
                用户面数据向S-GW的路由
                寻呼消息和广播信息的调度和发送
                移动性测量和测量报告的配置

## 概要

    理论上，相互正交的码可以在同一个空间、频率、时间资源上区分出不同的信道来。
    这样，只要码足够长，同一空间、频率、时间可以支持无穷多个相互正交的信道。
    码资源是一种软资源，但是码不宜过长，否则计算复杂性增加对芯片计算能力要求就会苛刻。
    CDMA（码分多址）：扩频码是用来扩展信号的频谱的，接收端用同样的码实现解扩。  
    正交扩频码定义：
        一、自己与自己按相位相乘之和大于0；
        二、自己与别人按相位相乘之和等于0。即使频带有所重叠的载波，也是可以相互区分不同的信道的，从而引入了正交子载波的概念。
    正交子载波定义：
        一、Sin波和Cos波的乘积在一个周期T内的积分等于0；
        二、Sin波和Cos波自身的平方在一个周期T内积分大于0。
    这样在发送端用一定频率的正弦波调制信号，把要调制的数据作正弦波的系数a，在接收端如果用余弦波解调，可以得出结果恒等于0；而用正弦波就能解除真实的a。只要两个子载波是正交的，就可以用它们来携带一定的信息。接收端只要分别用同样的子载波进行运算，就可以解出原数据。LTE的关键技术之一OFDM就是正交子载波的频分复用技术。

## 网络架构

    LTE/SAE（System Architecture Evolution，系统架构演进）包括无线接入网和核心网在内的组网架构变迁，是LTE各项演进的基础。
    3G UMTS协议中，组网架构为4层：终端（VE）、基站（NodeB）、无线网络控制器（RNC）、核心网（CN）。
    LTE/SAE的无线接入网叫eUTRAN（Evolved UMTS Terrestrial Radio Access Network，演进的通用陆地无线接入网络

## 接口协议

    无线制式的接口协议也分层，粗略分为物理层（层一，L1，PHY）、数据链路层（层二，L2，DLL）、网络层（层三，L3，NL）。
    LTE空口控制面层三有两个功能模块：RRC（Radio Resource Control，无线资源控制）和NAS（Non Access Stratum，非接入层）。
    LTE的RRC状态管理比较简单，只有两种状态：空闲状态（RRC_IDLE）和连续状态（RRC_CONNECTED）。

## OFDM---正交频分复用技术

    OFDM本质是一个频分复用系统，其子载波之间频率间隔为OFDM符号周期的倒数。
    OFDM就是利用相互正交的子载波来实现多载波通信的技术。
    OFDM实现：（利用FFT实现正交变换，发射端使用IFFT实现多载波映射叠加过程）

## LTE

    LTE同时支持时分双工（TDD）：接收和传送是在同一频率信道，即载波的不同时隙，用保护时间来分离接收与传送信道
    频分双工（FDD）：在分离的两个对称的频率信道上，用保护频段来分离接收与传送信道。
    FDD必须采用成对的频率区分上、下行链路（频率间有保护段），TDD是用同一频率不同时隙来区分上、下行信道的。
    其中FDD的上下行时间连续，可同时收发。
    LTE采用UMTS相同的三种信道：逻辑信道、传输信道和物理信道。

## MIMO

    MIMO技术和OFDM技术一起并称为LTE的两大最重要物理层技术。

## LTE的空口传输

    在 LTE 中，下行（downlink）传输可以简单地理解为由 eNodeB 发送，而 UE 负责接收的传输；
    上行（uplink）传输可以简单地理解为由 UE 发送，而 eNodeB 负责接收的传输。

## 下行传输的流程

    1.
