第一篇 LTE通讯基础知识
什么是LTE:
    LTE（Long Term Evolution，长期演进）：由3GPP主导制定的无线通信标准。
    LTE与SAE是3GPP当年的两大演进计划，LTE负责无线空口技术演进，SAE负责整个网络架构的演进
LTE的目标：
    三高：高峰值速率（下行100Mbps，上行50Mbps）；高频谱效率；高移动性。
    两低：低时延；低成本
    一平：以分组域业务为主要目标，系统在整体架构上是基于分组交换的扁平架构。
先进的天线解决方案：MIMO技术;Beamforming技术（波束赋形）
新无线接入技术：OFDMA(LTE下行采用)技术；SC-FDMA（上行采用）技术

1.概要    
    理论上，相互正交的码可以在同一个空间、频率、时间资源上区分出不同的信道来。
    这样，只要码足够长，同一空间、频率、时间可以支持无穷多个相互正交的信道。
    码资源是一种软资源，但是码不宜过长，否则计算复杂性增加对芯片计算能力要求就会苛刻。
CDMA（码分多址）：扩频码是用来扩展信号的频谱的，接收端用同样的码实现解扩。
正交扩频码定义：一、自己与自己按相位相乘之和大于0；
                二、自己与别人按相位相乘之和等于0。即使频带有所重叠的载波，也是可以相互区分不同的信道的，从而引入了正交子载波的概念。
                正交子载波定义：
                一、Sin波和Cos波的乘积在一个周期T内的积分等于0；
                二、Sin波和Cos波自身的平方在一个周期T内积分大于0。
                这样在发送端用一定频率的正弦波调制信号，把要调制的数据作正弦波的系数a，
                在接收端如果用余弦波解调，可以得出结果恒等于0；而用正弦波就能解除真实的a。

只要两个子载波是正交的，就可以用它们来携带一定的信息。
接收端只要分别用同样的子载波进行运算，就可以解出原数据。
LTE的关键技术之一OFDM就是正交子载波的频分复用技术。
2.网络架构
    LTE/SAE（System Architecture Evolution，系统架构演进）包括无线接入网和核心网在内的组网架构变迁，是LTE各项演进的基础。
    3G UMTS协议中，组网架构为4层：终端（VE）、基站（NodeB）、无线网络控制器（RNC）、核心网（CN）。
    LTE/SAE的无线接入网叫eUTRAN（Evolved UMTS Terrestrial Radio Access Network，演进的通用陆地无线接入网络
3.接口协议
    无线制式的接口协议也分层，粗略分为物理层（层一，L1，PHY）、数据链路层（层二，L2，DLL）、网络层（层三，L3，NL）。
    LTE空口控制面层三有两个功能模块：RRC（Radio Resource Control，无线资源控制）和NAS（Non Access Stratum，非接入层）。
    LTE的RRC状态管理比较简单，只有两种状态：空闲状态（RRC_IDLE）和连续状态（RRC_CONNECTED）。
4.OFDM---正交频分复用技术
    OFDM本质是一个频分复用系统，其子载波之间频率间隔为OFDM符号周期的倒数。
    OFDM就是利用相互正交的子载波来实现多载波通信的技术。
    OFDM实现：（利用FFT实现正交变换，发射端使用IFFT实现多载波映射叠加过程）
5.LTE
    LTE同时支持时分双工（TDD）和频分双工（FDD）。
    FDD必须采用成对的频率区分上、下行链路（频率间有保护段），TDD是用同一频率不同时隙来区分上、下行信道的。
    其中FDD的上下行时间连续，可同时收发。
    LTE采用UMTS相同的三种信道：逻辑信道、传输信道和物理信道。
6.MIMO
    MIMO技术和OFDM技术一起并称为LTE的两大最重要物理层技术。
